Метро Годвин Майер
представляет
ВОЛШЕБНИК СТРАНЫ ОЗ
Вот уже почти сорок лет
эта история трогает сердца
тех, кто юн в душе,
и Время бессильно
что-либо сделать с этим.
Мы обращаемся к тем, кто
сохранил светлую веру в ДОБРО.
И к тем, кто остался юн
сердцем - этот фильм для вас.
Ее пока не видно, Тото.
Она ударила тебя?
А хотела, да? Идем.
Мы все расскажем дяде и тете.
За мной!
Тетя Эмми! Тетя Эмми!
Тетя, ты знаешь,
что мисс Гуч сделала?!
Дороти! Мы же считаем!
- Она ударила Тото.
- Не мешай, детка!
Инкубатор испортился
и мы можем потерять цыпляток.
Бедняжки. Но, тетя!
Мисс Гуч ударила Тото палкой!
Она говорит,
он лазает к ней в сад
и гоняет ее старого
гадкого кота!
Ужасно. Дороти, перестань!
Но он ходит туда всего
раз или два в неделю!
Он все равно не может
поймать ее кота!
А теперь она говорит,
что она хочет...
Дороти! Мы заняты!
Ладно.
- Вон она!
- Спокойно.
Черт! Палец прищемил.
А зачем ты лезешь,
куда не следует?
- Вот так.
- Прямо на палец!
Но ведь не на голову же.
Только за то, что Тото
гоняет ее кота...
Послушай, дорогая,
я так занят сейчас.
Дороти, тебе надо
самой подумать.
А ты считаешь,
что у тебя нет мозгов.
Очень даже есть!
Тогда почему ты
ими не пользуешься?
Идешь домой -
не ходи мимо ее дома,
тогда Тото не полезет в огород
и у тебя не будет хпопот. Ясно?
Ханк, ты не знаешь,
что к чему - вот так.
Но и у тебя голова
не соломой набита.
Ну же! Давайте живей,
пока я вас не поколотил!
Послушай, дитя.
Ты хочешь, чтобы тебе еще
больше от старой Гуч досталось?
Она ничего не боится.
А ты - будь побойчей, и всё.
Я не боюсь ее.
В следующий раз,
если она начнет,
подойди и дай ей в глаз.
И бы так сделал!
Зик! Зик!
Зик, вытащи меня отсюда!
На помощь!
Не ушиблась?
Нет. Я упала туда, а Зик.
Ой, Зик, ты испуган
не меньше моего!
Неужто старая свинья
так напугала тебя?
Зик, посмотри на себя!
Что здесь за гвалт,
когда у каждого есть работа?
Я знаю, эти три бездельника
сбегут с работы еще до того,
как она появится!
- Дороти шла по...
- А ты вообще молчи.
Вы оба - возвращайтесь
на место!
Хорошо, миссис Гейл.
Мне в этом городе
должны статую поставить.
Пока рано. Вот, нельзя же
работать на пустой желудок.
Поешьте.
Спасибо!
Только что пожарила.
- Знаете, Дороти упала прямо...
- Не самое лучшее место для игр.
Давай, ступай кормить их,
пока они с голоду не передохпи!
Да, мэм.
Тетя! Знаешь, что мисс Гуч
сказала, что она сделает с Тото?
- Она сказала, что она...
- Дороти, хватит сочинять небылицы.
Ты беспрерывно что-то сочиняешь!
Нет!
Сделай милость - найди себе место,
только чтобы без проблем.
Место, только чтобы без проблем.
Думаешь, есть такое, Тото?
Должно быть. Туда не добраться
на лодке или на поезде.
Это далеко, очень далеко...
за горами...
за лесами...
где-то за радугой,
высоко-высоко...
есть страна,
о которой я слышала...
однажды в сказке...
- Мистер Гейл!
- Здрасьте, мисс Гуч.
Я хочу переговорить
с вами и вашей женой о Дороти.
А что такое?
Что такое? Да я теперь
страдаю из-за того укуса!
- Она укусила вас?!
- Нет, ее собака!
Она укусила собаку?
Нет. Этот пес - ужас!
Я заберу его к шерифу
и пусть он его пристрелит.
Пристрелит?! Тото?!
Вы не смеете! Вы не должны!
Тетя Эмми! Дядя Генри!
Вы же не позволите, да?
Нет. Конечно, нет. Да, Эм?
Тетя Эмми! Тото совсем не такой!
Он не знал, что делает плохо.
Это меня надо наказывать.
Я его пустила в сад.
Оставьте меня без ужина сегодня.
Держите собаку на поводке,
иначе вам не поздоровится!
Есть закон, который
защищает людей от таких вещей!
А если она его будет
держать на привязи?
Он ведь вежив
с веживыми людьми.
Так, пусть шериф решит.
Вот приказ забрать
собаку с собой.
Против закона вам не пойти.
Да.
Незаконно поступать нельзя.
Боюсь, придется Тото поехать.
Нет.
Теперь вам понятно.
Я его посажу сюда,
чтобы он меня опять не укусил.
Нет! Нет! Я не отдам его!
Уходите! Я вас сама укушу!
Дороти!
Вредная старая ведьма!
Дядя! Тетя! Не отдавайте Тото!
Не отдавайте! Остановите ее!
Посади его, Генри.
Да.
Нет, дядя.
Алмира Гуч, то, что вам
принадлежит половина земли здесь,
не означает,
что нас можно притеснять!
Я 23 года мечтала сказать то,
что я о вас думаю!
И теперь, я же христианка,
я не могу произнести это!
Тото, милый! Ты вернулся!
Вернулся! Я так рада! Тото.
Они придут за тобой
с минуты на минуту.
Надо убежать!
Профессор Марвелл.
Волшебник на все времена.
Ой, ой, ой. Кажется, гости.
Ты кто такая?
Нет, нет, можешь не говорить.
Угадаю. Ты...
ты путешествуешь инкогнито.
Нет, неверно.
Ты, ты идешь в гости.
Нет, я ошибаюсь.
Ты, ты убежала.
Как вы догадались?
Профессор Марвелл
не догадывается.
Он просто знает!
А почему ты убежала?
Нет, можешь не говорить.
Тебя не понимают дома.
Тебя не уважают там.
А ты хочешь увидеть
другие страны, большие города,
большие горы, большие океаны.
Вы прямо читаете мои мысли.
Тото, это некрасиво!
Ты даже не спросил.
Милости прошу.
((Горячая собака)) для собаки, да?
И все же. Что дальше?
Прошу вас. Можно нам
путешествовать с вами?
Со мной? В мое путешествие.
Ну, я ничего не делаю,
не спросив сначала
у моего кристалла.
Пойдем внутрь. Проходи.
Я покажу тебе его. Вот сюда.
Вот здесь внизу. Вот он.
Все тот же удивительный,
магический, настоящий кристалл,
который был еще у Осириса
во времена фараонов в Египте,
сквозь который Клеопатра
увидела приближение
Цезаря и Марка Антония
и так далее и тому подобное.
А теперь тебе лучше
закрыть глазки, мое дитя,
на минутку, чтобы быть
ближе к магической силе.
Мы, мы не сможем ничего
сделать без этой силы. Так.
Отлично. Можешь открыть глаза.
Мы смотрим на кристалл.
Что я вижу?
Домик с деревянным забором,
амбар с сеном, поросята!
Это наша ферма!
Так, тут женщина.
На ней полотняное платье
с передником.
У нее серьезное лицо.
Это тетя Эм.
Да. Ее зовут Эмили.
Да. А что она делает?
Видно не очень хорошо.
Ой, она плачет!
Кто-то обидел ее.
Кто-то нанес ей укол
в самое сердце.
Я?
Ну, это кто-то,
кого она очень любит,
кто-то, с кем она очень добра,
о ком она заботится
во время болезни.
Когда у меня была корь,
и она все время
сидела рядом со мной.
А что она делает сейчас?
Она... Что это?!
Она держит руку у сердца!
Она ложится в кровать!
Нет, нет!
Всё. Кристалл потух.
Вы думаете ей правда плохо?
Ой! Ой! Мне срочно надо домой!
А я думал, ты поедешь со мной!
Нет! Нет! Мне надо домой!
Бежим, Тото! Бежим! Бежим!
Прощайте, профессор Марвел,
огромное спасибо!
Лучше бы спрятаться, Сильвестр!
Приближается шторм,
и оставаться тут опасно!
Бедняжка. Надеюсь,
она успеет добраться до дома.
Поторопись и привяжи лошадей!
Где Хикори? Хикори! Хикори!
Смерч! Смерч!
Дороти!
Быстрей! Все в укрытие!
Генри! Я не нашла Дороти!
Она где-то там! Дороти!
Тетя Эм!
Тетя Эм! Дядя Генри!
Мы прямо в середине смерча!
Ой! Мисс Гуч!
Тото, мне кажется,
что мы не в Канзасе.
Мы перебрались через радугу!
Верно, мы не в Канзасе.
Ты добрая или злая фея?
Кто, я? Я вовсе не фея.
Я Дороти Гейл из Канзаса.
Тогда, может, это фея?
Кто, тото? Тото - мой песик.
Что-то я запуталась.
Жевуны позвали меня,
потому что какая-то фея уронила
домик с свирепой феей Востока.
Вот домик, и вот ты, а вот все,
что осталось
от свирепой феи Востока.
Жевуны только хотят знать,
ты добрая или злая фея?
Но я уже сказала,
что я не фея вовсе.
Феи старые и страшные.
Что это было?
Жевуны. Они смеются,
потому что я тоже фея.
Я Глинда - фея Севера.
Ты?! Прости меня! Я никогда
не слышала о красивых феях.
Только злые феи страшные.
Жевуны теперь счастливы.
Ты освободила их
от свирепой феи Востока.
Да? И все же, кто такие жевуны?
Маленькие люди,
которые здесь живут.
Это страна жевунов,
а ты их героиня, моя милая.
Все хорошо, можете
выйти и поблагодарить ее.
Выходите, выходите
все из-под земли,
встречайте девушку,
что упала с звезды.
Она пришла с небес,
пришла издалека.
Канзас - вот имя ее звезды...
Это вовсе не чудо,
то, что произошло.
Задул вдруг сильный ветер
и домик понесло
и вдруг все закружилось,
а ведьма, что хотела
повеселиться всласть
на метелке полетела,
радостно смеясь...
А потом было вот что...
Домик завертело,
кухню разбросало.
И все упало
на голову к свирепой фее
прямо посреди сада.
Ей от этого стало
не очень хорошо...
Спасибо большое
за помощь нам.
Ты убила ее наповал.
Спасибо тебе огромное.
Пусть все узнают новость -
свирепой феи больше нет!
Динь-дон, ведьмы нет.
Ведь ее нет?
Свирепой ведьмы больше нет.
Динь-дон, ведьмы нет.
Просыпайтесь, выбирайтесь.
Протрите глаза -
услышьте слова: динь-дон...
Как король Жевунов,
в стране Оз,
добро пожаловать к нам...
Но все нужно сделать солидно.
Надо посмотреть.
Посмотреть...
- Правда, ли она...
На самом деле, именно так...
Не понарошку, и правда, так...
Честное слово, никто не врет...
Вне сомнений, и правда, мертва.
Как коронер,
я должен ее осмотреть,
что она не просто умерла,
а в самом деле умерла.
Это день независимости
Жевунов и их близких.
А если кто...
Пусть все узнают новость -
свирепой феи больше нет!
Динь-дон, ведьмы нет.
Ведь ее нет?
Свирепой ведьмы больше нет.
Динь-дон, ведьмы нет.
Просыпайтесь, выбирайтесь.
Протрите глаза -
услышьте слова: динь-дон...
Мы поем колыбельные,
поем колыбельные,
поем колыбельные.
И от имени всех
певцов колыбельных
приветствуем тебя
в стране жевунов.
Мы - мальчики-леденчики,
мальчики- леденчики,
и от имени мальчиков-леденчиков
приветствуем тебя
в стране жевунов.
Приветствуем тебя
в стране жевунов!
Отныне ты в Истории...
В истории.
Мы будем славить твое имя,
ты наш кумир...
Наш кумир!
Мне показалось, ты сказала,
что она умерла.
Это была ее сестра -
фея Востока.
А это злобная фея Запада.
Она куда хуже,
чем была ее сестрица.
Кто убил мою сестру?
Кто убил фею Востока? Это ты?
Нет. Нет, это случайность.
Я не хотела никого убивать.
Ну что ж, моя дорогая,
я тоже умею
устраивать ((случайности))!
А красные башмаки?
Башмаки? Да!
Башмаки.
Они пропали! Красные башмаки!
Что ты с ними сделала?!
Верни мне их или я...
Поздно.
Вот во что они превратились.
Верни башмаки! Только я знаю,
как ими пользоваться.
Тебе они не нужны.
Верни их мне. Верни!
Не отдавай.
Их волшебная сила очень велика,
иначе бы она не выпрашивала их.
Отойди, Глинда, иначе
и тебе достанется.
Вздор! Ты здесь бессильная!
Уходи, пока и на твою голову
не свалился домик!
Хорошо, но я еще вернусь!
А ты знай,моя милая, это правда,
что я бессильна здесь,
но все же, держись подальше.
Подальше!
Я доберусь до тебя, душечка,
и до твоего песика!
Все в порядке. Вставайте.
Она ушла. Все хорошо.
Ах, этот запах серы!
Боюсь, что у тебя
теперь серьезный враг -
свирепая фея Запада.
Чем быстрее
ты покинешь страну Оз,
тем лучше будет для тебя,
моя дорогая.
Я бы все отдала,
чтобы выбраться отсюда,
но как мне вернуться в Канзас?
Я не знаю дороги.
Верно. Единственный, кто знает,
это сам волшебник страны Оз!
Волшебник страны Оз?
Он добрый или злой?
Очень добрый,
но такой таинственный.
Он живет в Изумрудном городе,
а это далеко отсюда.
Ты захватила с собой метлу?
Нет. Боюсь, что нет.
Тогда придется идти пешком.
Жевуны проводят тебя
до границы нашей страны.
Запомни, никогда не снимай
эти красные башмаки,
иначе тебя схватит
Свирепая фея Запада.
А с чего начать путь
в Изумрудный Город?
Всегда хорошо всё
начинать сначала.
А сейчас ты ступай по этой
дороге из желтого кирпича.
А что будет, если я...
Ступай по дороге
из желтого кирпича.
Прощай. Прощай!
Прощай! Прощай! Прощай!
Боже! Люди так быстро
появляются и исчезают здесь!
Ступай по дороге
из желтого кирпича.
из желтого кирпича...
Ты встретишься с волшебником,
сказочным волшебником страны Оз.
Найдешь отгадку к загадке,
если только загадка была...
Ступай по дороге
из желтого кирпича?
Ступай по дороге.
Куда же мне идти?
Прости. Вот хорошая дорога.
Кто здесь?
Прекрати, Тото.
Пугала не разговаривают.
И сюда можно пойти.
Смешно.
Он показал в ту сторону?
Люди ходят и туда, и сюда.
Ой! Ты все-таки
что-то сказал, да?
Ты это нарочно или сам
не можешь решить, куда идти?
Верно. Не могу решить.
Мозгов нет, одна солома.
А как же ты говоришь,
если нет мозгов?
Не знаю. Но многие люди говорят,
при этом не имея мозгов, верно?
Верно, ты прав. Да, но мы
ведь даже не знакомы, так?
Так.
- Здравствуй. Ты как?
- Здравствуй. А ты?
- Спасибо, хорошо.
- А я ничего не чувствую.
Знаешь, это было бы
тяжко весь день висеть здесь,
привязанным к палке.
Боже, но это страшно неудобно.
Ты можешь слезть?
Вниз? Нет, знаешь,
ну, это, ну...
Я тебе сейчас помогу.
Это мило с твоей стороны,
очень мило.
Но я не вижу, как тут всё...
Конечно, я немного бестолковый,
но, все же: думаю,
если ты вытащишь гвоздь сзади,
то я шмякнусь вниз и тогда...
Да.
Из меня высыпается труха.
Тебе больно?
Нет. Сейчас просто
затолкаем солому обратно и всё.
Боже! Как хорошо быть свободным!
Я испугал тебя?
Нет, нет. Я подумала, ты ушибся.
Но я не испугал тебя?
Нет, конечно, нет.
Не согласен.
Кыш! Кыш.
Ты видела?! Меня даже
ворона не боится.
Они пролетают много миль,
чтобы полакомиться на моем поле
и посмеяться надо мной.
Как же мне жаль,
что у меня нет мозгов.
А что бы ты с ними делал,
если бы они были?
О! Если бы у меня
были мозги, я бы мог...
Я бы бродил по полям,
нюхал цветочки,
скакал под дождем.
Голова была бы занята,
по ней бродили бы мысли,
только были бы мозги.
Я бы отгадывал загадки,
легко для всех вокруг...
С такими мыслями ты бы
стал вторым Линкольном,
тебе бы только чуточку мозгов...
Я бы объяснил,
откуда взялся океан,
думал о том, о чем
не задумывался раньше,
потом бы присел
и еще чуть чуть подумал.
Я бы был ого-го.
А сейчас моя голова
полна опилок, а сердце - боли.
Я бы плясал и пел,
жизнь была бы весельем,
только бы мне чуточку мозгов!
Замечательно!
Если бы у нас в Канзасе
пугала вытворяли бы такое,
вороны бы умерли со страху!
- Да?
- Да.
- А где Канзас?
- Там, где я живу.
Я очень хочу вернуться.
Я иду в Изумрудный Город,
чтобы волшебник
страны Оз помог мне.
Ты идешь к волшебнику?
Как думаешь, если и я
пойду к волшебнику,
он даст мне чуточку мозгов?
Не знаю.
Но даже если он не даст,
тебе от этого не станет хуже.
Это верно.
Лучше не ходи.
У меня есть знакомая ведьма,
она очень сердита на меня,
и у тебя могут быть неприятности.
Ведьма? Я не боюсь ведьм.
Я ничего не боюсь.
Кроме зажженной спички.
Понятное дело.
Но я готов встретиться
даже со спичечным коробком,
только бы заполучить
капельку мозгов.
Послушай,
от меня не будет хпопот,
я же ничего не ем.
Лезть ни во что я тоже не буду -
у меня на это мозгов нет.
- Возьмешь меня с собой?
- Конечно, да.
Ура! Мы идем к волшебнику!
Да, но ты не очень
хорошо стоишь на ногах.
Научусь. Правда, поверь.
- Идем?
- Идем!
Ты встретишься с волшебником,
сказочным волшебником страны Оз.
Найдешь отгадку к загадке,
если только загадка была...
Яблоки!
Смотри!
Это что еще такое?
Мы давно идем,
я проголодалась и...
Ты что-то сказал?
Проголодалась! Проголодалась!
Проголодалась!
А тебе бы понравилось,
если кто-нибудь мимо проходил
бы и оторвал от тебя кусочек?
Боже! Я забыла,
что я не в Канзасе.
Пойдем, Дороти,
не нужны нам эти яблоки.
Тебе не нравятся мои яблоки?!
Нет, что ты!
Просто ей не нравятся
маленькие зеленые червяки!
Ах ты! Ах ты!
Я покажу, как достать яблоки.
Ура! Помогло! Угощайся.
Ой, это же человек!
Железный человек!
Что?
Да.
Маслёнка.
Ты что-то сказал?
Масленка.
Он сказал ((масленка)).
- Масленка?
- Масленка!
Вот она! Куда сначала?
В рот. В рот.
Он сказал ((в рот)).
С твоей стороны.
Бо-бо-бо-боже мой,
я снова говорю!
Смажьте мне руки,
прошу вас, и локти тоже.
Больно?
Нет, все отлично.
Я держал этот топор
на весу так долго.
Боже мой.
Но что с тобой случилось?
Год назад я рубил
вот это дерево,
когда внезапно пошел дождь.
И меня заклинило
прямо во время дождя.
Так я и стоял тут.
Ну теперь ты в порядке.
Моя шея. Моя шея.
В порядке?
Постучите по моей груди,
если думаете, что я в порядке.
Ну же, стучи.
Здорово. Вот так эхо.
Там пусто. Кузнец
забыл вложить в меня сердце.
Нет сердца?!
Нет сердца. Просто дырка.
Когда человек -
это пустой чайник,
его должно это тревожить,
и даже я беспокоюсь,
потому что хочу быть
похожим на человека.
Мне бы только сердце получить.
Я буду нежен, я буду вежив
и очень слезлив,
влюблюсь и стану рисовать,
подружусь с воробьями
и с мальчиком со стрелами.
Мне бы только сердце получить.
Покажите мне цветы
и дайте послушать птиц...
Это ты, Ромео?
Я слышу биение... как приятно.
Чувствовать и радость,
и печаль, и восторг, и гнев,
чувствовать жизнь.
Я буду молод и с душой.
Мне бы только сердце получить.
Ты в порядке?
Боюсь, мне надо поразмяться.
Бог мой.
Это было замечательно.
Знаешь...
Мы просто подумали,
а не пойти ли тебе
с нами в Изумрудный город
и попросить у волшебника
страны Оз сердце?
Ты думаешь, когда мы придем,
он даст мне сердце?
Да! Он обязан!
Мы уже прошли так длинный путь.
И это долгий путь?
Всё только начинается!
Помогаете маленькой принцессе,
милые господа?
Лучше держитесь от нее подальше
или будете иметь дело со мной!
А ты! Я пущу тебя на гвозди!
Эй, пугало! Хочешь поиграть?
Смотрите! Я горю! Горю!
Я ее не боюсь. Я провожу тебя
до замка волшебника,
и неважно, получу ли
я там мозги!
((Иметь дело со мной!)) Ха!
Я провожу тебя
до замка волшебника,
и неважно, получу ли
я там сердце. ((Гвозди)), ха!
А ну пусть попробует
сделать из меня гвозди!
Вы самые лучшие друзья на свете.
Смешно, но мне кажется,
что я знаю вас уже сто лет.
Но ведь это не так, да?
Не знаю. Тебя не было рядом,
когда меня делали чучелом, верно?
И я здесь стоял уже давно.
Может, я все таки вспомню.
Правда, мне кажется,
это уже неважно.
Мы знаем друг друга сейчас, да?
- Да.
- Идем?
- Идем.
Ты встретишься с волшебником,
сказочным волшебником страны Оз.
Найдешь отгадку к загадке,
если только загадка была...
Мне тут не нравится.
Он мрачный и дремучий.
Конечно, не знаю, но по-моему,
прежде чем посветлеть,
должно потемнеть.
А не встретим ли
мы диких животных?
Возможно.
А они едят солому?
Иногда, но большинство тигров,
львов и медведей...
- Львы?!
- Тигры?!
И медведи.
Львы, тигры и медведи! Боже!
- Львы и тигры, и медведи!
- Боже!
Смотрите!
Поднимите лапы!
Кто первый?
Я могу и с двумя драться,
если хотите.
Я могу драться даже одной лапой!
Могу драться, подняв одну лапу.
Могу драться, закрыв глаза.
Так, решил топор
поднять на меня?
А ты смеешься надо мной?
А почему...
Эй, эй. Уходи, оставь нас.
Страшно? Боишься?
И сколько ты вытерпишь?
Давай. Вставай и дерись,
шкура неубитого медведя!
Подними лапы,
мешок старой соломы!
Не переходи на личности, Лев.
Да, встань и объясни ему,
что да как.
А почему бы тебе ему
всё не объяснить?
Мы едва знакомы.
Сейчас съем, задохпик.
Срам!
За что?! Я не кусал его.
Нет, но ты хотел.
Ты хотел обидеть
соломенного человека,
но когда ты взялся
за маленькую собачку...
Но меня нельзя было бить, ясно?
У меня кровит нос?
Конечно, нет.
Боже мой, ну и море
ты наплакал.
Но зачем ты пристаешь
к тем, кто слабее тебя,
когда ты сам -трусливый зайка!
Ты права, так и есть!
Во мне нет храбрости.
Я даже себя боюсь.
Смотри, какие у меня
круги под глазами.
Я уже давно не сплю.
А почему ты овечек не считаешь?
Это бесполезно. Я и их боюсь.
Плохо дело.
А что, если волшебник
поможет и ему?
Почему бы и нет?
Может, тебе пойти с нами?
Мы идем к волшебнику страны Оз.
Ему нужно сердце.
А ему мозги.
Я уверена, он даст тебе
немного храбрости.
А вы захотите идти туда
в компании трусливого льва?
Я бы пошел.
Конечно, идем.
Боже, это так мило
с вашей стороны.
Моя жизнь это
сплошное страдание.
Все будет хорошо.
Волшебник тебе поможет.
Мне так давно странно.
Я просто хочу сказать,
что я чувствую.
Расскажи.
Поверьте, это грустно,
когда ты родился трусом,
ни капли храбрости и силы,
но я хочу стать
львом, а не мышью,
мне бы только каплю храбрости.
Боюсь, мне никто не поможет,
я большой трус,
такова моя судьба -
и не деться никуда.
Я был бы храбр, как дракон...
Я был бы добр, как гном.
Я был бы мудр, как сова.
Если бы волшебник дал бы
нам то, чего мы хотим.
- Я уверен, что получу мозги...
- Сердце...
- Дом...
- Храбрость...
Ты встретишься с волшебником,
сказочным волшебником страны Оз.
Найдешь отгадку к загадке,
если только загадка была...
Не беспокоитесь, да?
Вам же хуже!
Я сама о вас побеспокоюсь
прямо сейчас!
Когда я получу красные башмаки,
я буду самой сильной
в королевстве!
А сейчас, мои дорогие,
вот вам немножко яду.
Немножко яду...
но выглядит приятно
и пахнет вкусно.
Красные маки! Красные маки!
Красные маки заставят
их заснуть. Спать!
Сейчас они заснут.
Изумрудный Город!
Мы почти на месте! Наконец-то!
Как красиво, да?
Именно так я себе
и представляла.
Он должен быть
замечательным волшебником,
если живет в таком замке!
Идемте! Чего же мы ждем?!
Ничего! Бежим!
Да, бежим!
Бежим! Бежим!
Не отставать!
Вперед! Вперед! Город!
Какой красивый!
Изумрудный город!
Что такое? Что это?
Я не могу больше бежать.
Я засыпаю.
Давай руки, и мы поведем тебя.
Нет, что вы! Мне надо прилечь.
Тото... Где Тото?
Не время спать!
Мы почти пришли.
Не реви. Иначе тебя
опять заклинит!
Слушайте, а немного
отдохнуть не повредит.
Не смей!
Нет! Нам нужно
вынести Дороти отсюда!
Не уверен, что смогу,
но можно попробовать.
Да!
Ты только посмотри на него.
Ужас!
Сюда, железный дровосек,
помоги мне.
Ужасно! Я не могу поднять ее!
Это заговор, вот что!
Это Свирепая Фея!
Что же делать?!
Помогите!
Кричать тут бесполезно.
Никто не услышит тебя!
Помогите! Помогите!
Помогите! Помогите! Помогите!
Снег!
Только не это!
Да! Вдруг, это поможет!
Пока как-то не очень.
Нет, помогает!
Дороти, ты проснулась!
Необычная погода, верно?
Смотрите, его опять заело!
Дайте мне масленку, быстро!
Вот она. Помаслим его.
Проклятье! Проклятье!
Кто-то все время
помогает этой девчонке!
Башмаки - не башмаки,
но я все равно хочу победить ее.
И уничтожу любого,
кто помешает мне!
Идемте. Надо выйти отсюда.
Смотрите! Изумрудный Город
кажется еще ближе!
Вы вышли из леса,
вы вышли из тьмы,
вы вышли из ночи,
теперь вы под солнцем,
теперь вы при свете,
ступайте же твердо
к своей мечте...
В Изумрудный Город
быстрее солнечного света!
- Кто звонил?
- Мы?
- А читать не умеете?
- Что?
- Объявление!
- Какое?
На двери, это ж ясно
как белый день!
Звонок не работает. Стучите.
Так-то лучше.
Говорите, за чем пришли.
Нам к Волшебнику.
Волшебник?!
Но никто не смеет
видеть великого волшебника!
Его никто никогда не видел!
Даже я его никогда не видел!
Тогда откуда вы знаете,
что он есть?
Потому что он, ну, это...
вы мне мешаете!
Прошу вас, прошу вас, сэр!
Я должна увидеть волшебника.
Добрая фея Севера прислала меня.
Докажи.
На ней надеты красные башмаки,
которые она ей подарила!
Правда! Лопни моя селезенка!
Чего же вы сразу-то не сказали?!
Это же меняет дело! Заходите!
Карета! Карета!
Это то, что вам нужно!
Отвезет, куда только захотите!
Вы отвезете нас к Волшебнику?
Волшебник? Волшебник? Хорошо.
Ладно, конечно.
Но сначала я отвезу
вас в одно место,
где вы сможете немного
почистить вашу одежду.
Спасибо огромное!
Мы так давно в пути и уже так...
Что это за лошадь?! Я никогда
такой лошади не видела!
И не увидишь, я думаю.
Она одна-единственная такая.
Это разноцветная лошадь,
если ты об этом.
Ха-ха-ха, хо-хо-хо.
И еще тра-ля-ля.
Так мы смеемся
в веселой стране Оз.
Зу-зу-зу, Чоп-чоп-чоп
и еще ла-ди-да.
Так кузнечики поют весь день
в веселой стране Оз...
Стрижка, Брижка и т.д.
Раз-два-три, солому затолкни,
станешь ты вновь молод
и красив веселой стране Оз.
Трем до блеска, трем до блеска,
трем до блеска,
и скоро ты вновь засияешь
в веселой стране Оз.
Улыбку приятную сделаем вам...
А глаза под цвет
платья возможно?
Расчешем тут, расчешем там -
красота и порядок везде.
Хорошо живется все
в веселой стране Оз.
Ода..
Кто это? Кто?
Это ведьма. Она идет за нами!
Сдавайся, Дороти.
Дороти? Кто эта Дороти?
Волшебник скажет!
К волшебнику!
Что же делать?
Надо поторопиться, если мы
хотим увидеть волшебника!
Сюда! Сюда! Сюда! Все хорошо!
Стойте! Все хорошо.
Все в порядке!
Великий и могучий волшебник
страны Оз все знает и ведает.
Я надеюсь.
Поэтому можете все идти домой!
Беспокоиться не о чем!
Уходите! Уходите!
Пожалуйста, сэр,
нам надо увидеть волшебника.
Всем четырем.
Приказ таков: никто
не смет его видеть. Никто!
Никак!
Но прошу вас! Это очень важно!
Я специально сюда шел.
Никто, никак!
Но это Дороти!
Дороти от Феи?
Это меняет дело.
Подождите здесь. Я доложу.
Вы слышали?! Он доложит!
Мне кажется, что я
уже с мозгами!
А я слышу,
как бьется мое сердце.
А я к ужину буду дома!
Через час я стану королем леса.
Слава Королю!
Если стану королем,
не королевой,
не графом, не принцем,
буду править лесом не грубо,
но строго и ласково.
Буду приказывать каждой
зверюшке и пташке,
и волку и мишке и буду рычать!
Щелкну каблуком -
пусть кланяются деревья,
и горы, и быки мычат,
а воробушки машут крыльями,
когда я стану королем!
Пусть кролик уважает меня,
а суслики кланяются,
если хпестну хвостом,
значит, я недоволен,
пусть знают все -
если я король! Просто король!
Я властитель...
властитель всего царства!
Ваше величество, если вы король,
значит, ничего не боитесь?
Никого, нигде!
- Даже носорогов?
- Вздор!
- А бегемотов?
- Да я на него как зарычу!
А если встретишь слона?
Заверну его в пакет!
А если это будет бронтозавр?
Я ему покажу, кто король в лесу!
- Как?
- Как? Храбрость.
Что отличает короля от раба?
Храбрость.
Что заставляет флаг
веять над волнами?
Храбрость.
Что заставляет слона
идти вперед и вперед,
невзирая на опасность?
Что заставляет крысу
выйти из норы? Храбрость!
Что делает сфинкса
седьмым чудом света? Храбрость!
Что заставляет рассвет
наступать словно ураган?
Храбрость! Что делает
дикарей такими дикими?
Что заставляет расти деревья?
Что есть у них,
и чего нет у меня?
- Храбрость.
- Повтори.
Волшебник говорит:
((ступайте прочь!))
Ступайте прочь?!
Похоже, мы зря
проделали длинный путь.
А я так радовалась.
Я думала, я вернусь домой.
Не плачь, Дороти.
Мы отведем тебя к волшебнику.
Конечно!
Тетя Эм была так добра ко мне,
а я никогда не ценила этого.
Сбежала и обидела ее.
Профессор Марвел сказал,
она заболела.
Может, она умирает сейчас...
и всё из-за меня.
Я никогда не прощу себя!
Никогда! Никогда! Никогда!
Пожалуйста, перестаньте плакать!
Я отведу вас к волшебнику.
Идемте! У меня тоже
была своя тетя Эм!
Постойте, друзья,
я только подумал,
что мне вовсе не так уж
хочется видеть этого волшебника.
Я вас лучше на улице подожду.
- Что случилось?
- Ему просто опять страшно.
Разве ты забыл, что волшебник
даст тебе немного храбрости?
Мне будет страшно попросить его.
Хорошо, мы попросим вместо тебя.
Лучше я на улице постою.
Почему? Почему?
Потому что мне страшно!
- Что такое?
- Кто-то схватил меня за хвост!
Ты сам себя схватил! Идем!
Проходите!
Скажите, когда все закончится.
Смотрите! Смотрите!
Хочу домой!
Я - волшебник,
великий и могучий! А вы кто?
Знаете, а я Дороти,
маленькая и глупая.
Мы пришли попросить...
Тишина!
Все сверкает!
Великий и могучий волшебник
знает, зачем вы пришли.
Выйди вперед,
железный дровосек!
Ты осмелился прийти ко мне
за сердцем, верно?
Ты трескучий, скрипучий,
дрожащий, пищащий кусок железа!
Да, сэр. Да, ваша честь.
Знаете, некоторое время назад
мы шли по дороге
из желтого кирпича и...
Тихо!
А ты, Пугало,
набралось наглости
просить у меня немного мозгов,
ты пустой,
никчемный мешок опилок!
Да, ваша честь.
То есть, ваше Преподобие.
То есть, Ваша Мудрость!
Хватит!
А ты. Лев!
Ну?
Вам стыдно должно
быть пугать его,
когда он пришел
к вам за помощью!
Молчать, трусливая плакса!
Великий волшебник хочет
ответить вам на ваши просьбы!
Что? Что он сказал? Что такое?
Но сначала вы должны доказать,
что достойны,
и решить маленькую задачу.
Принесите мне метлу
ведьмы Севера.
Но чтобы это сделать,
нам придется ее убить!
Принесите мне ее метлу
и я сделаю то, о чем вы просите.
А теперь, уходите!
А если она нас убьет?
Я сказал ((уходите))!
Заколдованный лес.
Замок ведьмы - 1 миля.
На твоем бы месте,
я бы дальше не пошла.
Думаю, здесь
кишмя-кишат привидения.
Вздор. Привидения. Глупость.
Ты не веришь в привидения?
Нет, чего в них... Ой!
Как ты? В порядке?
Я верю в привидения.
Верю в привидения.
Верю, верю, верю, верю.
Я верю в привидения.
Верю в привидения.
Верю, верю, верю, верю!
Ха! Скоро ты еще
больше поверишь в них!
Ступай со своей армией
в заколдованный лес
и приведи мне девчонку и собаку.
С остальными делай, что хочешь,
а она мне нужна живой
и невредимой!
С ними у тебя хпопот не будет.
Я отправлю туда много насекомых,
чтобы их победить.
Осторожней с красными башмаками.
Они мне нужны больше всего.
А теперь, лети! Лети!
Принеси мне девчонку и башмачки!
Летите! Летите! Летите!
На помощь! На помощь! На помощь!
А ну прочь!
На помощь! На помощь!
Что с тобой?!
Мне оторвали ноги
и куда-то выбросили!
Потом выпотрошили меня!
То есть, с тобой всё на этом.
Из тебя вытрясли начинку.
Хватит болтать!
Соберите меня обратно!
Нам нужно спасти Дороти!
Милый песик.
А ты моя дорогая, просто прелесть.
Как мило с твоей стороны
навестить меня в моем уединении.
Что ты хочешь сделать с собакой?
Отдай его мне!
Всему свое время, милочка,
всему свое время.
Прошу, верни мне песика!
Конечно, конечно...
Когда ты мне вернешь эти башмачки.
Но добрая фея Севера
не разрешила мне этого делать.
Хорошо.
Брось корзинку в реку,
а собаку утопи.
Нет, нет, нет. Вот они.
Забирай свои башмачки
и верни мне Тото!
Хорошая девочка.
Я знала, что ты понятлива.
Ой, прости. Это не я.
Можно мне собачку забрать?
Нет! Дуреха, как же
я могла забыть!
Мне не взять башмачки,
пока ты жива! Но это не проблема.
Вопрос в том, как это сделать.
Такие дела требуют
особого подхода
или нарушится заклятье.
- Беги, Тото! Беги!
- Хватай его, болван!
Беги, Тото! Беги!
Он убежал! Убежал!
Ему больше повезло, чем тебе!
Провалитесь и ты, и твоя собака!
От тебя было много хпопот,
пока ты была жива,
но скоро этому придет конец!
Видишь? Вот сколько тебе
жить осталось! Недолго, душечка!
Недолго! Жду - не дождусь,
чтобы забрать башмачки!
Мне страшно.
Мне страшно, тетя Эм! Страшно!
Дороти? Дороти, где ты?
Это я, тетя Эм! Мы ищем тебя!
Где ты?
Я здесь, в стране Оз, тетя Эм.
Я в замке ведьмы и пытаюсь
выбраться домой, тетя Эм!
Тетя Эм, не уходи! Мне страшно!
Вернись! Вернись!
Тетя Эм! Тетя Эм, вернись!
Сейчас ты получишь
тетю Эм, милая!
Смотри! Тото!
Откуда он взялся?
Вы не видите?!
Он зовет нас к Дороти!
Бежим, ребята!
Надеюсь, я выдержу.
Надеюсь, твой хвост выдержит.
Что это?
Это замок ведьмы!
И Дороти в таком страшном месте?
Мне даже страшно подумать.
Мы должны забрать ее от туда!
Прекрати реветь.
У нас с собой нет масленки,
а ты весь промокнешь.
Кто там? Кто там?
У меня есть план,
как пробраться туда.
Отлично, у него план.
Ты поведешь нас.
Да.
- Я?!
- Да, ты.
- Я вытащу ее от туда?
- Да.
Хорошо, я иду туда за Дороти.
Ведьма или не ведьма,
охрана - не охрана.
Порву всех на куски.
Возможно, я погибну,
но я пробьюсь туда.
Прошу только об одном, ребята.
Что?
Поговорите со мной.
Нет уж!
Нет!
У меня еще идея.
Думаешь, это веживо -
вот так врываться в дом?
И куда теперь?
Да уж.
Туда!
Стой! Надо сперва проверить.
Дороти, ты тут? Это мы!
Да, это я! Она заперла меня!
Это она. Надо ее вытащить!
Откроем дверь!
Скорей, пожалуйста, скорей!
Песок почти закончился!
Отойди!
Тото! Тото!
Дороти, тебе плохо?
Я знала, вы придете!
Скорей, нет времени!
Уже уходите? Я не хочу.
Зачем, когда моя вечеринка
только начинается.
Поймали!
Поймали как мышек или крыс!
Верно. Не будем убивать сразу.
Пусть немного подумают.
Схватить! Задержать, болваны!
Держите! Держите! Держите!
Вон они! Хватайте!
Вы сюда, а вы сюда! Быстро!
Куда же нам?
Сюда, быстро!
Назад! Назад!
Хорошо.
Поймались, мышки!
Клетка захпопнулась!
Думали, что сможете убежать, да?
Девчонка вперед,
остальные за ней.
И собака вперед тоже!
Как насчет костра, Пугало?
Нет! Нет! Нет!
Помогите! Я горю! Горю!
Не трогай воду!
Я промокла! Посмотри,
что ты натворила! Я таю! Таю!
Кошмар! Кошмар!
Кто мог подумать,
что маленькая девочка
сможет победить меня?
Ужас! Ужас! Я испаряюсь!
Она умерла. Ты убила ее.
Я не хотела убивать ее,
честное слово.
Это, это потому что он горел!
Салют Дороти! Ведьма умерла!
Салют! Салют Дороти!
Ведьма умерла!
Метла!
Можно взять?
- Да. Забирай с собой.
- Большое спасибо.
Мы можем вернуться к волшебнику
и сказать, что ведьма умерла!
Ведьма умерла!
Глазам не верю!
Почему вы вернулись?
Вот, сэр. Мы сделали то,
что вы приказали.
Мы принесли метлу
злой феи Запада. Мы растопили ее.
Превратили в пар? Очень хорошо.
Да, сэр. Так что просим
вас сдержать свое обещание нам,
будьте так добры, сэр.
Не так быстро! Не так быстро!
Мне надо подумать.
Уходите прочь и приходите завтра!
Завтра?! Но я хочу домой сейчас!
У вас было много времени!
Да!
Не сметь так говорить
с великим и могучим волшебником!
Я сказал : ((Приходите завтра!))
Если вы, и правда,
великий и могучий,
надо держать свое слово!
Кто разрешил ругать
великого волшебника?!
Неблагодарные создания!
Вам и так повезло, что я назначил
вам встречу на завтра,
а не через 20 лет!
Это говорил великий волшебник!
Не обращайте внимания
на того человека за ширмой!
Великий Волшебник все сказал!
Кто Вы?
Уходи! Я великий и могучий
волшебник страны Оз.
Вы?!
Я не верю!
Боюсь, что правда.
Другого волшебника тут нет.
- Обманщик!
- Да!
Именно так. Я обманщик.
Вы - плохой человек.
Нет, солнышко.
Я очень хороший человек.
Просто я плохой волшебник.
А как насчет сердца
для железного дровосека?
А храбрость для Трусливого Льва?
А мозги для Чучела?
Ну, мозги может каждый иметь.
Это вещь распространенная.
Любая букашка,
что ползает по Земле
или прячется на дне моря,
имеет мозги!
И даже там, что называют
университетами,
куда приходят за знаниями,
куда люди тянутся,
чтобы стать великими мыслителями.
Когда они выходят от туда,
у них много мыслей,
а мозгов ничуть не больше,
чем у тебя.
Но у них есть то,
чего нет у тебя: аттестат!
И так, властью,
данной мне самым Великим из Всех
университетов на Земле,
я с радостью вручаю вам
диплом доктора Думанья!
Доктор Думанья?!
Да, ((доктор Думанья)).
Сумма квадрата длины гипотенузы
прямоугольного треугольника
равна сумме квадратов
его катетов. Ой! Вот это да!
У меня есть мозги!
Можно сказать вам спасибо?
Нет, нельзя.
То, что касается тебя,
ты просто жертва досадного
недоразумения.
Ты уверовал, что ты трус,
потому что убегаешь от опасности
из-за отсутствия храбрости.
Ты перепутал храбрость
с мудростью.
Поверь, я родом из тех,
кого называют героями.
Раз в год они достают
военную форму
и маршируют по главной
улице с оркестром.
А у них храбрости не больше,
чем у тебя.
Но у них есть она вещь,
которой нет у тебя: медаль!
И так, властью, данной мне,
награждаю тебя за мужество,
за храбрость, проявленные
в борьбе с злыми феями,
и вручаю тебе Большой Крест.
Отныне ты член Легиона Храбрецов!
Ну, ребята, вот я какой,
оказывается!
Что касается тебя,
мой железный приятель,
ты просил сердце!
Ты даже не знаешь, как тебе
крупно повезло, что у тебя его нет.
Мы не чувствуем биения
сердца до тех пор,
пока оно не перестает биться.
Все равно, хочу.
Поверь мне, я родом из тех,
кто не делает ничего,
кроме добрых дел каждый день.
Их называют фила... фила...
в общем, добряки,
и у них сердца не больше твоего.
Но у них есть то,
чего нет у тебя: характеристика!
И так, в подтверждение
твоей доброты
мне чрезвычайно приятно
сейчас вручить тебе
этот маленький подарок.
Запомни, мой сентиментальный друг,
сердцу важно не то,
насколько сильно любишь ты,
а насколько сильно любят тебя.
Ой, тикают! Послушайте!
Смотрите, тикают!
Прочтите, что написано на медали:
храбрость. Это правда? Правда?
Как всё славно.
- А что же Дороти?
- Да, Дороти!
- Да! Теперь Дороти!
- Да, Дороти.
Надеюсь, в этой сумке
нет ничего для меня.
Ты поставила меня
в затруднительное положение.
Единственный способ для Дороти
вернуться в Канзас -
это мне самому перенести ее туда.
Правда? Можно?
А вы настоящий волшебник,
чтобы сделать такое?
Дитя, ты удивляешь меня!
Я сам родом из Канзаса,
рожденный и вскормленный на
бескрайних просторах диких прерий,
преданный гражданин своего штата,
член Магического
Чудесного Общества.
Однажды я решил продемонстрировать
умение летать на воздушном шаре,
в которое не пустился бы
ни один цивилизованный человек,
однако произошла
досадная неприятность.
Шар, к сожалению, стал падать.
- Да ну?
- Вы не испугались?
Испугался?!
Ты говоришь с человеком,
который смеялся в лицо Смерти,
не взирал на опасности
и выживал в катастрофах.
Я спасся.
Внезапно ветер изменился,
и шар погнало к земле в самое
сердце этого прекрасного города,
где меня нарекли могущественным
волшебником страны Оз -
Первым Волшебником страны!
Время шло, я смирился,
но пытался таки починить
свой волшебный шар.
И теперь именно в этом шаре,
дорогая Дороти,
ты и я вернемся на землю
предков наших!
Это самая лучшая демонстрация,
которая когда либо была.
Ну, это, ну, вот тут,
так сказать...
Я ваш волшебник на все времена -
хочу прямо сейчас отправиться
в загадочное и необычайное
путешествие в иные миры!
Чтобы пообщаться поближе
с моими братьями мудрецами.
А пока, до специального указа,
до момента моего возвращения,
чучело, благодаря
своим удивительным мозгам,
будет править страной
вместо меня,
и ему будут помогать
железный дровосек,
который станет руководствоваться
порывами своего волшебного сердца,
и Лев, исполненный храбрости!
Слушаться их как меня! Спасибо.
Тото! Вернись! Тото!
Не улетайте без меня!
Я сейчас вернусь!
Хватайте собаку!
Это из ряда вон выходящее!
Это просто невероятно!
Полет срывается!
Вернитесь! Вернитесь!
Не улетайте без меня! Вернитесь!
Я не могу вернуться!
Я не знаю, как! Прощайте, ребята!
Прощай!
Я никогда не вернусь домой!
Оставайся с нами, Дороти.
Мы любим тебя.
Мы не хотим, чтобы ты уезжала.
Это очень мило, но здесь никогда
не будет так, как в Канзасе.
Тетя Эм уже, наверное,
забыла, куда я делась.
Чучело, что мне делать?
Смотри! Вон та, кто тебе поможет!
Ты поможешь мне? Поможешь, да?
Тебе больше не нужно помогать.
Ты всегда могла
вернуться в Канзас.
Да?!
- Но почему ты раньше не сказала?
- Она бы не поверила.
Она должна была сама
убедиться в этом.
И что же, Дороти?
Думаю, этого было мало хотеть
увидеть дядю Генри и тетю Эм.
Дело в том, что если бы я вновь
спросила себя, чего же я хочу,
я бы хотела только одного -
вернуться домой,
потому что если дома там нет,
мне незачем и возвращаться туда.
- Верно?
- Да.
Как все просто.
Я должен был бы догадаться.
А мне надо было
почувствовать это сердцем.
Нет. Она должна
была все сделать сама.
А сейчас волшебные башмачки
перенесут тебя домой
в мгновение ока!
- И Тото?
- И Тото.
- Сейчас?
- Когда пожелаешь.
Боже, слишком хорошо,
чтобы быть правдой!
Нам будет трудно распрощаться.
Я вас люблю.
Прощай, железный дровосек.
Не плачь. А то опять застынешь.
Вот. Это твоя масленка. Прощай.
Теперь я знаю, у меня есть сердце,
потому что мне больно.
Прощай, Лев. Знаешь,
я знаю, это нехорошо,
но я буду вспоминать,
как ты звал на помощь,
пока не открыл в себе храбрость.
Если бы не ты,
я бы ничего так и не нашел.
По тебе я буду скучать
больше всего.
Готова?
Да.
Попрощайся, Тото.
Да, я готова.
Тогда закрой глаза
и трижды щелкни каблуками.
И думай про себя:
лучше дома места нет.
Лучше дома места нет.
Просыпайся, милая.
Лучше дома...
Дороти! Дороти, дорогая.
Это тетя Эмми, дорогая.
Тетя Эм, это ты!
Привет всем! Кто есть?
Решил зайти, слышал,
ваша девочка попала в...
Ой! Похоже, все в порядке!
Она сильно ударилась головой.
Мы даже думали,
что она оставит нас...
Но меня, правда, не было,
дядя Генри. Это серьезно!
Я пробовала вернуться
не один день!
Ляг, ляг, лежи тихо.
Это всего лишь дурной сон.
Да.
Не забыла старого друга Ханка?
А меня Хикори?
И меня не забыла, верно?
Но это был не сон.
Это было наяву.
И ты, и ты, и ты, и вы там были.
Но этого не может быть, да?
Нам снится много глупостей,
когда мы...
Нет. тетя Эм, это правда,
настоящая, истинная правда.
И я помню, что кое-что
было не очень приятно,
но в основном,
это было очень красиво.
Но я все время твердила
одно и то же: ((Я хочу домой!))
И они отправили меня домой.
Мне никто не верит?
Ну конечно, верим, Дороти.
Но Тотошка ведь дома! Дома!
Это моя комната, и вы все рядом!
И я ни за что вас не оставлю,
никогда, потому что я вас люблю!
И тетя Эм, лучше дома места нет!